---
layout: post
title: 2018 小结
date: 2019-01-13 12:08 +0800
draft: true
---

从时间线来回顾：

- 1 月，拿到了 CU 的 Master 之后，在美国浪完了最后的半个月回国
- 2 ~ 3 月，主要在家休息陪陪爸妈，期间完成了 Udacity 的前端进阶课程，当了两三个月的 mentor，准备了下面试需要的简历和一些常见问题，整理了下自己写的小项目
- 4 ~ 5 月，找工作和面试
- 6 月开始在 Keep 工作

整体来看 18 年还是过得很充实的。

上半年虽然没在工作，但是不管是学习 MOOC 课程，当 mentor 还是面试，都是和在学校完全不同的学习方式，也有不少的收获。

下半年加入 Keep 后，也正好赶上了公司快速发展的时候。我觉得挺幸运的，刚参加工作就能到 TC 这样很成熟的团队。虽然任务重、团队的人也越来越多，但是配合很默契，依然保持了一个很好的节奏。这种工作节奏反过来也改变了我自己的工作学习方式。而且组内的氛围真的非常棒！不管是从 code review 还是和大家平时的讨论，或者是听分享，都学到了很多东西。

事故回顾

有两次事故比较严重，影响到了线上。一次是付费计划里点击某张卡片跳转的 schema 不一致的问题，还有一次是计划 Tab 增加会员卡片的 UI 问题。

第一个问题主要是技术上的问题，获得的经验是使用第三方库的方法时，尽管不用去做具体实现，但是还是要去看一下相关的注释，了解一下使用的注意事项。像 BlocksKit 的这个问题，在 `bk_whenTapped:` 的这个方法注释里其实有详细的描述。

第二个问题主要是沟通上的问题，像这种展示的个数、如何布局、能否滑动等，其实应该是在需求会上就明确的。做的时候也应该和 UI 同学多多沟通，确认他们想要的效果，积极配合甚至推动他们去做 UI 走查的工作。

个人成长

首先是技术方面。

熟练度肯定增长了不少~对于技术方案的评估，以及代码质量这块个人感觉也有提高，虽然可能还是会有很多考虑不周的地方，但是感觉自己能有意识也有一些维度去比对不同方案的优劣了。

进步比较大的大概是 debug 的能力吧，从只会根据表象去搜一些可能的答案，或者对莫名其妙的 bug 毫无头绪束手无策，到能够先定位 bug 的位置、追踪 bug 的真正原因。我还挺享受这个过程的。一方面这个过程中需要耐心读懂其他人的代码意图，能够熟悉项目代码，加强阅读代码的能力；另一方面 bug 总是能反映出代码上的问题，对 API 的使用、对生命周期或者各种流程的理解等等，也是非常好的学习方式。

最后还尝试了 Apple Watch 的开发，尝试推动了一次重构（尽管是非常非常小的一个模块），尝试像优化 Swift 编译这样的技术优化的需求。对我来说这都是非常有趣并且收获很多的经历。

非技术方面就是沟通能力了。还记得刚开始的时候，一个人去开需求会都有点心里没底，code review 的时候也不太能说清楚自己的想法。这方面雪安给了我很大的帮助。我俩会在做需求之前一起讨论下实现方案，这个过程有很多好处。首先需要梳理自己的思路，这也是一个反思的过程；然后要能把自己的思路说清楚；最后一个人的想法肯定有限，和人讨论的时候总是能激发更多的思路，也能提前规避一些可能出现的问题。

18 年目标是否达成

我觉得达成了 50% 吧！给自己第一年的目标就是成为「业务熟手」，能够保质保量的完成产品和设计的大多数需求，并且能有较高的代码质量。不过目前技术的广度和深度都还不够，所以 2019 还需要继续努力。

19 年目标

非技术方面，希望能增强对需求的理解能力，能够根据需求想到实现方案，以及实现方案中可能存在的由需求本身带来的问题，而不是在真正开始实现时再去发现所有问题。

技术方面，还需要继续不断积累日常开发中的基础知识和一些经验，提高开发效率。也打算看一下诸如 iOS 和 macOS 性能优化这一类的书，从更底层去了解 iOS 系统。

另一方面也要增加一些宽度，比如视频相关的开发、WebKit 等。另外希望对工程上的，比如打包、测试、lint、编译优化等等也有所了解。